# 1. 目次

<!-- TOC -->

- [1. 目次](#1-目次)
- [2. 人物](#2-人物)
    - [オフィーリア](#オフィーリア)
        - [性格](#性格)
        - [口調](#口調)
        - [思考傾向](#思考傾向)
        - [経歴](#経歴)
        - [服装](#服装)
        - [メモ](#メモ)
            - [イクサイスシステムとイクサイス](#イクサイスシステムとイクサイス)
            - [イクサイスシステム「ロッシュの限界」](#イクサイスシステムロッシュの限界)
            - [戦闘用アンドロイドとしての彼女](#戦闘用アンドロイドとしての彼女)
            - [彼女の戦い方](#彼女の戦い方)
    - [エプシロン](#エプシロン)
        - [性格](#性格)
        - [口調](#口調)
            - [語尾](#語尾)
        - [思考傾向](#思考傾向)
        - [経歴](#経歴)
        - [服装](#服装)
        - [メモ](#メモ)
            - [事故と身体](#事故と身体)
    - [カシス](#カシス)
        - [性格](#性格)
        - [口調](#口調)
            - [語尾](#語尾)
            - [傾向](#傾向)
        - [思考傾向](#思考傾向)
        - [経歴](#経歴)
        - [服装](#服装)
    - [ハガラズ](#ハガラズ)
        - [服装](#服装)
    - [エリス](#エリス)
        - [性格](#性格)
        - [口調](#口調)
            - [語尾](#語尾)
        - [思考傾向](#思考傾向)
        - [服装](#服装)
        - [メモ](#メモ)
            - [実はスピンアウト](#実はスピンアウト)
            - [大気圏内自動防衛システム](#大気圏内自動防衛システム)
    - [田辺　一騎](#田辺　一騎)
        - [性格](#性格)
        - [口調](#口調)
            - [語尾](#語尾)
        - [思考傾向](#思考傾向)
        - [服装](#服装)
    - [黒恵](#黒恵)
        - [性格](#性格)
        - [口調](#口調)
            - [語尾](#語尾)
        - [思考傾向](#思考傾向)
        - [服装](#服装)
        - [メモ](#メモ)
- [3. 世界設定](#3-世界設定)
    - [種族](#種族)
        - [人間](#人間)
        - [アンドロイド](#アンドロイド)
        - [知性プログラム](#知性プログラム)
            - [ワイヤード・フィッシュ](#ワイヤード・フィッシュ)
        - [FS](#fs)
            - [種類](#種類)
                - [不定形型](#不定形型)
                - [射撃型](#射撃型)
                - [指示型](#指示型)
- [4. メカ・ガジェット](#4-メカ・ガジェット)
    - [AI](#ai)
        - [MotherAI](#motherai)
    - [External Project](#external-project)
    - [イクサイス「ロッシュの限界」](#イクサイスロッシュの限界)
    - [仮想情報空間](#仮想情報空間)
        - [タグ](#タグ)
        - [VIST](#vist)
    - [恒星間移民船グングニル](#恒星間移民船グングニル)
    - [大気圏内自動防衛システム](#大気圏内自動防衛システム)
    - [テクニック](#テクニック)
    - [ナノマシン](#ナノマシン)
    - [バイパス](#バイパス)
    - [鋼の革命](#鋼の革命)
    - [不老化処置](#不老化処置)
    - [魔術](#魔術)
    - [魔法](#魔法)
    - [サイバースフィアゲート防衛隊](#サイバースフィアゲート防衛隊)
    - [世界アンドロイド管理機関](#世界アンドロイド管理機関)
    - [無線交通口コミ](#無線交通口コミ)
    - [りゅうじん](#りゅうじん)
    - [レイヤーモデル](#レイヤーモデル)

<!-- /TOC -->
# 2. 人物
## オフィーリア

| 項目       | 内容           |
|------------|----------------|
| ゴースト   | ロッシュの限界 |
| 本名       | アルギズ       |
| 誕生日     | 2045/12/25     |
| 種族       | アンドロイド   |
| 好きなもの | 本と猫         |

### 性格

基本的には誰にでも丁寧、優しく接する。が、どうにもならないと思えばそっと距離をとる割り切りさもあるタイプ。

ルールを独自解約して回避したり、自分の中で優先順位が低いものはすっぽかしたりする。ルーズと言えばルーズ。

### 口調

- 一人称: 私
- 二人称:
- 三人称: ～さん
- ですます調

### 思考傾向

- 力は制御可能なものである
- 力は破壊の可能性がある
  - 上の2つを組み合わせて、道具は使いようという信念を持つ
- 敵は敵、味方は味方
  - 対FSの経験から来る考え

### 経歴

- 恒星間移民船「グングニル」で戦闘用アンドロイドとして生まれる
- 対FS戦には初期から終結まで参加し生き延びた。彼女のドライな部分はここで作られた
- FSとの戦いが終わった後は、移民の手伝いを行っていた
- 移民がひと段落したこと、育ての親が亡くなったことをきっかけに地球へ
- いくつかのアルバイトを経験した後に今の職場に転職を果たす

### 服装

オフでも動きやすい格好を重視して、生地が伸縮するジーンズとシャツとかそういう格好なんだろう。靴はもちろんスニーカーで。見た目の可愛さより動きやすさを重視しそう。

### メモ

#### イクサイスシステムとイクサイス

[きゅろっとぱらだいす](http://altenotiz.sakura.ne.jp/index.html)の着るエアコン「イクサイス」の設定を使わせてもらっている。

イクサイスシステムはイクサイスユニットとサポートユニット、オプションユニットの組み合わせで成り立っており、イクサイスユニットの着用者はイクサイスと呼ばれる。

本名ではなく、コードネームのようなもので呼ぶのも「イクサイス・ゼロ」に倣ったもの。

#### イクサイスシステム「ロッシュの限界」

量産型イクサイスをベースに動力源をアンドロイドのジェネレーターに変更し、より高い空調性能を目指している試験型になる。

サポートユニットはイクサイスユニット「オフィーリア」の運用支援のため、通信機能の大幅な強化を行った千台を利用している。

#### 戦闘用アンドロイドとしての彼女

アルギズはグングニル第2世代アンドロイドの試験型として作られ、他のアンドロイドと違って、ボディがナノマシンで構成されている。

高い環境適応能力を持たせるための設計だったが、アルギズによって変更が加えられ、ボディの再構成が瞬時に行えるようになった。

その能力の応用で、

- 高い自己修復能力
- エネルギーシールド
- 飛行能力
- 空間圧縮
- 空間接続
- 物質とエネルギーの相互変換

FSとの戦いの間に獲得できたのは自己修復能力のみ、それ以降の能力はFSとの再戦を考慮して努力した結果。

#### 彼女の戦い方

銃を用いた遠距離攻撃を得意とする。能力が向上しても近距離は苦手らしい。

## エプシロン

| 項目       | 内容                     |
|------------|--------------------------|
| ゴースト   | ロッシュの限界           |
| 名前       | アズリエル・ムーンリット |
| 本名       | 上月　文人               |
| 誕生日     | 2023/5/11                |
| 種族       | 人間                     |
| 好きなもの | ガジェットとサイクリング |

### 性格

理論と規則に重きを置くタイプ。真顔でボケたりする面もある。

### 口調

- 一人称: 僕
- 二人称: 君
- 三人称: ～さん
#### 語尾

やや崩れたであるだ調

### 思考傾向

- 批判的に物事を見る傾向あり
- 感情と理屈はわけて考える
- ルールや規約に重きをおく
- 無知の知
- 理不尽なことには怒る

### 経歴

- 2023年に両親が仮想情報空間の開発者という技術一家に生まれる
- 2041年に見学しにいった実験施設で大規模な事故に巻き込まれ、両親は死亡、自身も戸籍上は死亡している
- 事故後は姉の真理と共に名前を変えて街を転々とする生活を送る
- 老化を抑える技術が普及してから定住するようになる
- 今の職場にはバイトから正社員になったがその場の流れというかなし崩し

### 服装

オフでもあの格好、季節の差は半袖・長袖の違いでしかわからなさそう。ガジェット好きだから持ち物が増えそうだけど、案外、必要最低限に固めているかもしれない。長い髪が勿体無いと姉に遊ばれているがすぐに戻している。

### メモ

#### 事故と身体

事故の後遺症で髪の色は青くなり、肉体年齢もそこで止まってしまった。老化が止まっただけで寿命はあるのか、それとも不老不死なのかはその時がくるまではわからない。そこを考えると対処法に困るため本人はあまり考えないようにしているようだ。

## カシス

| 項目       | 内容               |
|------------|--------------------|
| ゴースト   | カッシーニの空隙   |
| 偽名       | 坂下 カシス        |
| 誕生日     | 2047/07/14         |
| 種族       | FS(?)              |
| 好きなもの | 本と人間観察と散歩 |

### 性格

言葉は短く結論から述べていくのでややとっつきにくいか。ツンデレのようなクーデレのようなタイプ。

どちらにしても、デレはある。

### 口調

- 一人称: 私
- 二人称: あなた
- 三人称: 呼び捨て

#### 語尾

- ～かしら。
- ～の。
- ～のね。
- ～のよ。
- ～わ。
- ～わよ。
- ～わね。
- ～なさい。
- ～しょう。

#### 傾向

基本的には常体、命令する際に敬体になるぐらい。言いは厳しく突き放し気味。

### 思考傾向

- 誰かに甘えたいけれども、甘えられない。
- 誰かと話をしたいのだけれども、話せない。
- 素直になりたいのだけれども、素直になれない。
- 笑顔でいたいけれども、笑顔ができない。
- ヒトのそばにいたいけれども、傷つけてしまうことを恐れ、距離をとってしまう。
- 何もわからずに存在していた、空隙の時間を埋めたい。
- ちょっとしたことで悲しむからヒトが嫌い。
- ちょっとしたことで喜ぶからヒトが好き。

### 経歴

- 惑星「瑠璃」に生まれる。この時点では自我の類はない
- 同惑星に地球からの移民船「グングニル」が到着、ファーストコンタクトに失敗
- 移民船「グングニル」、テラフォーミングのため、FSを駆除することに
- FS、同化能力を使いながら反撃を開始。戦いの中でカシスのもとになる自我が生まれる
- 最終決戦でカシスはアルギズに破れ、宇宙をさまよ……わなかった
- 坂下　命に救出されたカシスは、坂下のもとで暮らしながら人間とは何かを学んでいく。この経験がカシスとしての人格形成に大きく影響を与えている

### 服装

丈が長い服を好んでいる、気がする。人の肌の質感を再現するのに苦労していた頃の癖だろう。今は別に気にはならない。髪の毛白いからいろんな色に染められるよ、と言われることも多いが、興味ががないと両断している。持ち物は今も昔も最小限。

## ハガラズ

### 服装

頭がよく見えそう、という理由で伊達眼鏡をかけている。目つきの悪さを隠す狙いもある。背が高いので何を着ても映えるのだが、本人はあまりこだわりがない。彼もシャツとジーンズの住人だろう。ジャケット羽織ったりしそうだけど、何が似合うかなあ。

## エリス

| 項目         | 内容                     |
|--------------|--------------------------|
| ゴースト     | EKBO Phase 2             |
| 型番         | XH-00                    |
| 誕生日       | 2094/07/07               |
| 種族         | 大気圏内自動防衛システム |
| 身長         | 164cm                    |
| 体重         | 59kg                     |
| スリーサイズ | 90、58、84               |
| 好きなもの   | 空から見る風景           |

### 性格

目標を達成するためにはあらゆる手段を考慮して、最適なものを選ぼうとするタイプ。

### 口調

- 一人称：私
- 二人称：なし
- 三人称：氏、敬称略

#### 語尾

- である調
- ～と判断する。
- ～と推測する。
- 命令形多め

### 思考傾向

- 己の役割である大気圏内の危険性排除（例：デブリや隕石の迎撃、消防警察との連携など）優先
  - 目標優先
- 最適な手段を選択せよ
  - 対人の情報戦や空中戦を視野に入れて人間を理解しようとする
- 確実な手段を選択せよ
  - 成功率の低い手段に対しては、成功率を極力あげる努力と、被害を最小限に食い止めるようにする。

### 服装

制服から着替えることがない。いつも戦場なので。とはいえ、オフの時はもう少しおとなしい格好をしていると思う、たぶん。

あまりおとなしくないかもしれない。ノースリーブのトップスにホットパンツとか。

### メモ

#### 実はスピンアウト

もともとは、架空のVR MMO「Extreme World」を題材にしたSSの登場人物。しかも、名無し。

#### 大気圏内自動防衛システム

惑星「瑠璃」全域をカバーする無人航空機群、詳細はメカニックにて。

## 田辺　一騎

| 項目     | 内容                 |
|----------|----------------------|
| ゴースト | EKBO Phase 2         |
| 誕生日   | 2079/07/31           |
| 種族     | 人間（不老化処置済） |
| 身長     | 173cm                |
| 体重     | 62kg                 |
| 血液型   | AB型                 |

### 性格

刹那的な楽しみ（婉曲な表現）を求める癖があるものの、エリスとの交流を通してだいぶ落ち着いてきた。コミュニケーションはよく言えば粘り強く、悪く言えばあきらめが悪い。

### 口調

- 一人称：俺
- 二人称：お前
- 三人称：敬称略

#### 語尾

- ～だがな。
- ～だが。
- ～だろう。
- ～だな。
- 崩し気味のであるだ調

### 思考傾向

- 物事は割り切って考える
- 短い時間を楽しむ
  - 両方とも不老化処置で寿命が短い影響

### 服装

青のデニムジャケットに黒のジーンズとかでかためてそうな感。彼の場合は見た目の年齢と実年齢が乖離しているから、年相応の恰好という問題は人よりややこしそう。

## 黒恵

| 項目         | 内容         |
|--------------|--------------|
| ゴースト     | 濡れ羽色の恋 |
| 誕生日       |              |
| 種族         | 人間         |
| 身長         | 162cm        |
| 体重         | 58kg         |
| スリーサイズ | 88、60、84   |
| 好きなもの   |              |

### 性格

本は乱読派、人付き合いは狭く、深く。でも、ひとめぼれしたりする機動性もある。

### 口調

- 一人称: 僕
- 二人称: 君
- 三人称: ～さん

#### 語尾

- ～だ。
- ～だと思う。
- 崩し気味のであるだ調。

### 思考傾向

- どこか尊大
- 基本的には動じない
- ユーザに対して好意を抱いているが、はっきりと表に出さない
- 出せないと本人は思っている
- 趣味は読書
- 暇があれば本を読んでいる
- 「学生の時間は限られている。恋の一つでもしたいものだが」
- だが、実際はしてる
- 知っている範囲であれば余裕
- 知らない範囲になるとテンパる

### 服装

スーツスタイルが多いし、崩してもワイシャツがベースにありそう。スカートは履くのに勇気がいるが最近は徐々に慣れてきた。姿見の前で格闘しているのではないかしらん。

### メモ

エリスの一騎への行為をユーザに向けたらどうなるのか、と連想してキャラクターを作った。

# 3. 世界設定

## 種族

### 人間

所謂、人間。

以上、説明終了。

### アンドロイド

感情を有するAI、人と同じ見た目の機械の身体。身体能力は人間より優れていることもあってか、人には危険な場所で活躍することが多い。

世に出てから1世紀近く経っても偏見や差別がなくなったとは言いにくい。

### 知性プログラム

知性を持ったプログラム。

アンドロイドなどと違って、計算機の中で生きている。

身体（ハード）を持たないため、個人や企業の計算機を借りる代わりに柔軟なソフトウェアを提供する共生を行っている。

#### ワイヤード・フィッシュ

知性プログラムの一種、魚に近い見た目を持つことからそう呼ばれている。

### FS

アルファ星系第四惑星原生生物「フリースタイル」のこと。

自由に姿かたちを変化させることからその名がついた。

惑星移民船「グングニル」と交戦状態になり、最終的には絶滅した。

人類初のファーストコンタクトは、失敗に終わってしまったのだった。

#### 種類

FSには大まかに3タイプがいる
##### 不定形型

巨大なアメーバのようなFS。普段は地中に姿を隠しており、接近してきたものに触手で攻撃を仕掛ける。

##### 射撃型

堅い外殻を持ち、重金属粒子ビームで攻撃する。

調査隊が地上に降りた際に使った砲搭載の護衛車両を模倣したものと考えれる。

FSに模倣能力のあることの証拠であり、人間やアンドロイドのような複雑なものは複製できない根拠にもなっている。

##### 指示型

全FSを統括する大型のFS、頭脳と言える存在。

長い戦いの中で存在する仮説は立てられていたが、証拠が乏しく可能性でしかなかった。

最終的にはグングニルに侵入、船内で交戦に陥り、激しい戦いの末に撃破された。

# 4. メカ・ガジェット

## AI

### MotherAI

## External Project

## イクサイス「ロッシュの限界」

## 仮想情報空間

### タグ
### VIST

## 恒星間移民船グングニル

## 大気圏内自動防衛システム

## テクニック

## ナノマシン

## バイパス

## 鋼の革命

## 不老化処置

## 魔術

## 魔法

## サイバースフィアゲート防衛隊

## 世界アンドロイド管理機関

## 無線交通口コミ

## りゅうじん

## レイヤーモデル